在《数据库设计步骤》一节我们介绍了设计数据库的基本步骤，下面将详细介绍需求分析阶段。

需求分析阶段的重点是调查、收集并分析客户业务的数据需求、处理需求、安全性与完整性需求。

常用的需求调研方法有在客户的公司跟班实习、组织召开调查会、邀请专人介绍、设计调查表并请用户填写和查阅与业务相关的数据记录等。

常用的需求分析方法有调查客户的公司组织情况，各部门的业务需求情况、协助客户分析系统的各种业务需求和确定新系统的边界。

无论数据库的大小和复杂程度如何，在进行数据库的系统分析时，都可以参考下列基本步骤：
收集信息
标识实体
标识每个实体需要存储的详细信息
标识实体之间的关系
1. 收集信息
创建数据库之前，必须充分理解数据库需要完成的任务和功能。简单来说，就是要了解数据库中需要存储哪些信息（数据），实现哪些功能。

下面以酒店管理系统为例，我们需要了解酒店管理系统的具体功能，以及在后台数据库中保存的数据，如以下需求：
酒店为客人准备充足的客房，后台数据库需要存放每间客房的信息，如客房号、客房类型、价格等。
客人在酒店入住时要办理入住手续，后台数据库需要存放客人的相关信息，如客人姓名、身份证号等。
2. 标识实体
在收集需求信息后，必须标识数据库要管理的关键对象或实体。实体可以是有形的事物，如人或产品，也可以是无形的事物，如商业交易、公司部门或发薪周期。

在系统中标识这些实体以后，与它们相关的实体就会条理清楚。以酒店管理系统为例，我们需要标识出系统中的主要实体。
客房：单人间、标准间、三人间、豪华间和总统套房。
客人：入住酒店客人的个人信息。

注意：实体一般是名词，一个实体只描述一件事情，不能重复出现含义相同的实体。

数据库中每个不同的实体都拥有一个与之相对应的表，按照以上的酒店管理系统需求，在酒店管理系统数据库中，会对应至少两张表，分别是客房表和客人表。
3. 标识每个实体需要存储的详细信息
将数据库中的主要实体标识为表的候选实体以后，就要标识每个实体存储的详细信息，也称为该实体的属性，这些属性将组成表中的列。简单的说，就是需要细分出每个实体中包含的子成员信息。

下面以酒店管理系统为例，逐步分解每个实体的子成员信息，如下：
客房：客房号、客房类型、客房状态、客房描述、床位数、入住人数、价格
客人：客人姓名、身份证号、客人编号、入住日期、结账日期、押金、总金额

在进行实体属性分解时，含义相同的成员信息不能重复出现，如联系方式和电话等。

每个实体对应一张表，实体中的每个子成员分别对应表中的每一列。例如，从上述关系可以看出客人应该包含姓名和身份证号等列。
4. 标识实体之间的关系
关系型数据库有一项非常强大的功能，即它能够关联数据库中各个项目的相关信息，不同类型的信息可以单独存储，但是如果需要，数据库引擎还可以根据需要将数据组合起来。

在设计过程中，要标识实体之间的关系，首先需要分析数据库表，确定这些表在逻辑上是如何相关的，然后添加关系列建立起表之间的连接。

以酒店管理系统为例，客人与客房有主从关系，我们需要在客房实体中标明其入住的客房号。