数据库设计就是根据业务系统的具体需求，结合我们所选用的数据库，建立好表结构及表与表之间的管理关系，为这个业务系统构造出最优秀的数据存储模型的过程。使之能有效的对应用的数据进行存储，并高效的对已经存储的数据进行访问。

数据库设计是数据库系统中的重要组成部分。一个良好的数据库可以给系统带来清晰的数据统计与数据的详细分析，给系统带来方便直观的数据。不良的数据库设计，必然会造成很多问题，轻则增减字段，重则系统无法运行。

在前面几章，我们大部分都是根据业务需求直接创建数据库、表和插入测试数据，然后操作数据。那为什么突然要强调先设计再创建数据库和表呢？

原因很简单，我们将数据库比作建筑物，如果盖一间茅屋或一间简易平房，毫无疑问没有人会花钱请人设计房屋图样。但是，如果是房地产开发商要开发一个新楼盘，修建多幢楼的居住小区，施工前，他肯定会先请人设计施工图样。

同样的道理，在实际项目开发中，如果系统的数据存储量较大，设计的表较多，表与表之间的关系比较复杂，就必须先规范的设计数据库，然后再创建数据库、表等工作。

无论是创建动态网站，还是创建桌面窗口应用程序，数据库设计的重要性都不言而喻。只有优良的数据库设计，才能提高系统的性能，提供更好的服务。糟糕的数据库设计会出现很多问题，影响我们的工作效率，服务效率和用户的使用效率。

糟糕的数据库设计表现在以下几个方面：
访问数据效率低下
存在大量的数据冗余，浪费存储空间
更新和检索数据时会出现许多问题

良好的数据库设计表现在以下几方面：
访问效率高
减少数据冗余，节省存储空间，便于进一步扩展
可以使应用程序的开发变得更容易

数据库中的表设计也是决定数据库系统效率的重要因素。表设计就是对数据库中的数据实体及数据实体之间的关系，进行规划和结构化的过程。