Visio 全称是 Microsoft Office Visio，是微软公司推出的新一代商业图表绘制软件，其界面友好、操作简单、功能强大。Visio 能够将难以理解的复杂文本和表格转换为一目了然的 Visio 图表，有助于 IT 人员和商务专业人员处理、分析和交流复杂信息。

Visio 图表包括业务流程图、软件界面、网络图、工作流图表、数据库模型和软件图表等，可以直观地记录、设计和了解业务流程以及系统的状态。

虽然 Visio 是 Microsoft Office 软件的一部分，但通常以单独形式出售，并不捆绑于 Microsoft Office 套装中，用户需要单独进行安装。

需要注意的是在安装 Visio 软件之前，用户需要先安装对应版本的 Office 软件，否则无法安装本软件。Visio 的安装方法分为光盘安装和本地安装，两种安装的步骤一致。下面以本地安装来详细讲解安装 Visio 的具体步骤。
到目前为止，Visio 最新版本为 2020 版，不过本节不以最新版进行演示，而是以 Visio 2013 版为例给大家讲解。不过，Visio 所有版本的下载和安装过程都大同小异，因此打算安装其他版本的读者，也可以依照本节内容进行操作。

官网下载 Visio 2013，获得安装文件夹。

在安装文件夹中双击“setup”文件，弹出【Microsoft Visio Professional 2013】对话框。在该对话框中，包括【立即安装】和【自定义】两个选项，选择【立即安装】选项，则按系统内置的安装方法进行安装。这里，我们选择【自定义】选项，进行自定义安装。



如果电脑中有早期版本的 Office 组件，安装 Visio 时，将会出现【升级】选项。

此时，系统将自动展开【安装选项】选项卡，在该选项卡中主要列出了需要安装的组件选项，便于用户选择安装的具体内容和所需磁盘空间，在此将安装所有的组件。



然后，切换到【文件位置】选项卡，单击【浏览】按钮选择安装位置，或者直接在文本框中输入安装位置。此时，系统会根据安装位置，自动显示安装源所需要的空间，以及驱动器空间。



在【安装选项】选项卡中，单击【立即安装】按钮，系统会自动将软件安装在默认目录中。

最后，激活【用户信息】选项卡，在【全名】【缩写】和【公式／组织】文本框中输入相应的内容，单击【立即安装】按钮，开始安装 Visio 2013 组件。

