在《数据库设计概述》一节，我们讲解了为什么需要设计数据库。本节主要介绍数据库设计的基本步骤。

在了解数据库设计步骤之前，我们先来了解一下软件项目的开发周期，如下：
需求分析
概要设计
逻辑设计/详细设计
代码编写
软件测试
安装部署

其中，项目开始的第一步都是根据客户需求去设计数据库。代码编写阶段就是根据选择的数据库进行物理实现，编写代码实现应用。

按照规范设计的方法，考虑数据库及其应用系统开发全过程，将数据库设计分为以下 6 个阶段：
1. 需求分析
需求分析是数据库设计的第一步，是最困难、最耗费时间的一步，也是整个设计过程的基础。

本阶段的主要任务是对现实世界中要处理的对象（公司、部门及企业，也可以理解成客户）进行详细调查，然后通过分析，逐步明确客户/用户对系统的需求，包括数据需求和业务处理需求。

需求分析是否做的充分和准确，直接决定了在其上构建数据库大厦的速度与质量。需求分析做的不好，会导致整个数据库设计返工重做。
2. 概要设计
概要设计是数据库设计的关键，通过综合、归纳与抽象用户需求，形成一个具体 DBMS 的概念模型，也就是绘制数据库的 E-R 图。

E-R 图主要用于在项目团队内部，设计人员和客户之间进行沟通，确认需求信息的正确性和完整性。
3. 逻辑结构设计
将 E-R 图转换为多张表，进行逻辑设计，确认各表的主外键，并应用数据库设计的三大范式进行审核，对其优化。

在这阶段，E-R 图非常重要。大家要学会根据各个实体定义的属性来画出总体的 E-R 图。
4. 物理设计阶段
经项目组开会讨论确定 E-R 图后，根据项目的技术实现，团队开发能力及项目的成本预算，选择具体的数据库（如 MySQL 或 Oracle 等）进行物理实现。
5. 数据库实施阶段
运用 DBMS 提供的数据语言（例如 SQL）、工具及宿主语言（例如 Java），根据逻辑设计和物理设计的结果建立数据库，编制与调试应用程序，组织数据入库，并进行试运行。
6. 数据库运行和维护阶段
数据库应用系统经过试运行后即可投入正式运行。在运行过程中必须不断地对其进行评价、调整与修改。

总之设计一个完善的数据库应用系统是不可能一蹴而就的，它往往是上述 6 个阶段的不断反复。